1 სინქრონიზაცია არის ასინქრონიზაციის საპირისპირო ფუნქცია მაგალითად ჩვენ როდესაც კოდს ვწერთ ჯავასკრიპტში და არამარტო ჯავასკრიპტში ჩვენ ვწერთ სინქრონიზირებულ კოდებს ანუ კოდის 
ბლოკები ნაწილ ნაწილ იშვება და არ ტოვებს არანაირ კოდს მაგალითად თუ setTimeout() ფუნქცია შეხვდა მას დაელოდება რომ დასრულდეს და შემდეგ გააგრძელებს სხვა კოდების წაკითხვას.

2 ასინქრონიზაცია არის სინქრონიზაციის საპირისპირო ფუნქცია მაგალითად ჩვენ თუ დავწერთ კოდს და მასში გამოვიყენებთ setTimeout() ფუნქციას იგი არ დაელოდება და პირდაპირ სხვა კოდის
ბლოკზე გადავა რომ წაიკითხოს. ასინქრონიზაცია ძალიან საჭირო რაღაცა არის რადგან ჩვენ თუ გვაქვს რაღაც დიდი ფუნქცია და მას თუ მოუნდება 20 წამი მაშინ გამოვიყენებთ async ფუნქციას.
